---
title: 2017overWatch
date: 2018-01-07 14:50:09
tags: 
      - 生活
---
# 2017年度总结
## 这一年做了些什么?

- 技术流上,从node(主要还是express)转移到react,慢慢热爱上react

- 曾经有一段能自己自由把控的上班时间,于是玩了一把全栈.自己开发一个留言板,后台方面用上熟悉express.数据控库上了MongoDB,前端用React-redux全家桶,master-UI 实现了一个自己的[留言板](http://tofun.selfcoding.cn),自己的小便签,还蛮有意思的.

- 换了一个新的环境,技术氛围更浓厚了,不定期的分享会,对知识面扩展十分有利. 自己也做了一次分享,关于[react图片预览组件](http://selfcoding.cn/2017/10/17/ImagePreview%E7%BB%84%E4%BB%B6/).

- 数据管理上,从redux转到`mobx`. 前端的世界,变化真的快. 上一年,感觉用熟redux没多久,现在mobx有风行了,紧跟时代的浪潮,唯有不断学习.  还好,mobx十分容易上手,而且API也很友好,还解决了写redux的时候大量模版代码的问题👍


- 尝试了`vue`,文档超级漂亮舒服,而且中文. 但是很不习惯,还得觉得了react更灵性,熟练之后为所欲为.


- 用上了`webpack3`,平时最怕配置webpack了,感觉很多东西都是很多工程通用的,但还是要重复配置. 而且webpack文档,太繁杂了,文档看起真有点无所适从的感觉.(可能是我的打开方式不对吧? 2018继续努力...)

-   2017-03-23,HEXO个人技术博客上线,想着培养自己的写作习惯,分享技术的同时,思考技术问题的本质,加深自己的理解.`'尝试解释一些理论给其他人听,如果别人听不懂,那肯定是自己的理解还不够深刻'`,这句话一直都我分享的动力以及出发点. 2017年,写博客这件事上,自己执行力还是不够,所以博客更新频率不高,有待加强. 
代码版本管理上,从`git merge`流走向 `git rebase`流. 开始真的很不习惯,对rebase概念模模糊糊,频繁搞出事情.  后台多看文档,请教大神,才慢慢有了感觉.  学习就是这样,突破瓶颈的时候往往是最艰辛的时候. 一旦突破,后面的路子就平坦很多. 

- 生活上,从金融公司到农产品SaaS,跨度有点大.这一年,既学到了金融理财相关知识,又学习了SaaS系统,生鲜链配送等业务. 这个世界的变化速度真的越来越快,感觉自己逐渐摸清了社会的规则,但这个世界又很快风起云涌,变幻莫测,一下子又不是原来的模样. 危机感不时袭来. 这一年是人工智能元年,区块链技术的爆发年,感觉世界新一次的工业革命就要来了. 兴奋的同时有点担忧,很多人都要失业,很多规则又要改写.

- 开发环境上,从 `window` 转向了 `mac`. 以前一直觉得mac上的开发体验跟window差不多吧,直到我用了mac. 我发现我之前是多么的天真,mac在环境安装上比window好太多. 各种工具也使用十分便利,大爱Alfred,努力想成为键盘党,cool cool的. [各种工具合集分享](https://github.com/gmfe/Think/issues/16)

- 认知上,逐渐多关注了`软技能`这个概念. 以前信奉Linus的`'Talk is cheep. Show me the code!'`这很Geek.可以说,对程序猿的最好赞誉,就是'your code is cool'. 不是每个人都是Linus,在工作环境中,做出一个好的产品,单单是编码能力是远远不够. 业务上,需要理解能力,交流上,需要沟通的能力.  

## 未来需要做什么?

* 及时总结,复盘,了解过去的优势和不足. (任重道远)

* 将思考点记录下来,形成记录习惯.

* 有意识提升自己的任务管理能力,时间管理能力. 预估工期还是要多拍脑袋.

* 多读代码,多读源码,多review.   感觉自己的编编程能力,到了一定瓶颈,有点迷了.  迷下去不是办法,据说读优秀代码提升超快,2018要开始执行.

* 加深学习命令行,多读各种脚本. 学会写简单脚本,解决自动化问题.
