---
title: 函数的节流和去抖
subtitle: js性能优化
date: 2017-07-24 14:03:59
author: "Damon"
header-img: "/img/about-bg.jpg"
tags:
    - JS
    - 前端面试
---

## 前言
函数节流和去抖的出现场景，一般都伴随着客户端 DOM 的事件监听。例如:监听滚动事件判断是否到页面底部自动加载更多：给 scroll 加了 debounce 后，只有用户停止滚动后，才会判断是否到了页面底部；如果是 throttle 的话，只要页面滚动就会间隔一段时间判断一次 

1.  谈到函数节流,举个例子，实现一个原生的拖拽功能（不能用 H5 Drag&Drop API），需要一路监听 mousemove 事件，在回调中获取元素当前位置，然后重置 dom 的位置（样式改变）。**如果我们不加以控制，每移动一定像素而触发的回调数量是会非常惊人的**，回调中又伴随着 DOM 操作，继而引发浏览器的重排与重绘，性能差的浏览器可能就会直接假死，这样的用户体验是非常糟糕的。**我们需要做的是降低触发回调的频率**，比如让它 500ms 触发一次，或者 200ms，甚至 100ms，这个阈值不能太大，太大了拖拽就会失真，也不能太小，太小了低版本浏览器可能就会假死，这样的解决方案就是函数节流，英文名字叫「throttle」。**函数节流的核心是，让一个函数不要执行得太频繁，减少一些过快的调用来节流。**

2.  说完函数节流，再看它的好基友函数去抖（debounce）。思考这样一个场景，对于浏览器窗口，每做一次 resize 操作，发送一个请求，很显然，我们需要监听 resize 事件，但是和 mousemove 一样，每缩小（或者放大）一次浏览器，实际上会触发 N 多次的 resize 事件，用节流？节流只能保证定时触发，我们一次就好，这就要用去抖。**简单的说，函数去抖就是对于一定时间段的连续的函数调用，只让其执行一次。**



## *throttle(函数节流)*

### 应用场景
函数节流有哪些应用场景？哪些时候我们需要间隔一定时间触发回调来控制函数调用频率？

* DOM 元素的拖拽功能实现（mousemove）
* 射击游戏的 mousedown/keydown 事件（单位时间只能发射一颗子弹）
* 计算鼠标移动的距离（mousemove）
* Canvas 模拟画板功能（mousemove）
* 搜索联想（keyup）

### 代码实现
```
/**
 * 函数节流（如果有连续事件响应，则每间隔一定时间段触发）
 * @param {function} func 需要节流的函数
 * @param {number} wait  触发间隔
 */

function throttle(func, wait) {
    let startTime;
    return function () {
        let context = this, arg = arguments, currentTime = +new Date();

        if (!startTime) {
            startTime = currentTime
        }
        // 大于间隔时间才马上执行函数, 然后更新函数执行时间
        if (currentTime - startTime > wait) {
            func.apply(context, arg)
            startTime = currentTime
        }
    }
}
```


## *debounce(函数去抖)*

### 应用场景
函数去抖有哪些应用场景？哪些时候对于连续的事件响应我们只需要执行一次回调？

* 每次 resize/scroll 触发统计事件
* 文本输入的验证（连续输入文字后发送 AJAX 请求进行验证，验证一次就好）

### 代码实现
```
/**
 * 函数去抖(如果有连续事件响应, 则在事件结束后的延迟一段时间触发)
 * @param {function}  function 需要去抖的函数
 * @param {number} delay 调用延迟时间
 */
function debounce(func, delay) {
    let timer;
    return function () {
        let context = this, arg = arguments;
        // 由于事件持续相应,定时器会在每次相应中清除掉.
        // 最终使得,事件停止相应之前的建立的最后一个定时器生效
        clearTimeout(timer);
 
        timer = setTimeout(function () {
            func.apply(context, arg)
        }, delay)

    }
}
```